**ἐρώτησις** ἔνδοξος τα10.104ᵃ8. ἐρώτησις μία τίς τι30.181ᵃ37. πῶς δεῖ ταχθῆναι τὰ περὶ τὴν ἐρώτησιν τι15.174ᵃ17 sqq. κωλύειν τὴν ἐρώτησιν τθ1.157ᵇ9.

**ἐρωτητικὸς** λόγος τι34.183ᵇ38. ἡ διαλεκτικὴ ἐρωτητική τι11.172ᵃ16-19.

**ἐρωτικός.** ὁ ἐρωτικὸς ἐν πάθει, ἐν ἔρωτι εν2.460ᵇ5. ἐρωτικοὶ οἱ νέοι Ηθ3.1156ᵇ1. ἐρωτικοὶ λόγοι (Plat Symp) Πβ4.1262ᵇ11. ἐρωτικὴ ἐπιθυμία Πε10.1311ᵇ19. ἐρωτικὴ αἰτία, ἐρωτικαὶ αἰτίαι Πε4.1303ᵇ22. 11.1315ᵃ22. — ἡ ἐρωτικὴ (i e ἡ ἐρωτικὴ κοινωνία, ὁμιλία) Ηι1.1164ᵃ3. θ3.1156ᵇ3. — ἐρωτικῶς διακεῖσθαι f145.1502ᵇ40.

**ἐσθής** εὐτελής, ἀλεεινή, εὐπρεπεστάτη Πβ8.1267ᵇ26. ρ1.1420ᵃ12. λαμπρᾷ ἐσθῆτι κεκοσμῆσθαι f89.1491ᵃ38. ἐσθὴς καὶ τροφή Πγ16.1287ᵃ15. δ9.1294ᵇ27. περὶ ναυπηγίαν καὶ ἐσθῆτα (i e ἐσθῆτος ποίησιν) καὶ περὶ πᾶσαν ἄλλην τέχνην Πδ1.1288ᵇ20.

**ἔσθησις.** ἐσθήσει (Bk³, αἰσθήσει Aᵃ Vhl Poet II 79) Ρβ8.1386ᵃ32.

**ἐσθίειν.** πίνει καὶ ἐσθίει ὁ ἐλέφας ὀρέγων τῷ μυκτῆρι εἰς τὸ στόμα Ζιβ1.497ᵇ27. κύσσαι αἶγες ἐσθίουσι μᾶλλον Ζιζ18.573ᵃ26. ἐδηδοκότες, opp νηστεύσαντες Ζμγ14.676ᵃ1, 2. — c acc ἐσθίειν πόαν, βαλάνους ἡδέως Ζιθ4.594ᵃ6. 21.603ᵇ32. — c gen τὰ ἰοβόλα ἐὰν τύχῃ ἀλλήλων ἐδηδοκότα Ζιθ29.607ᵃ29.

**ἐσθλός** Ηα2.1095ᵇ11 (ex Hes ε295). πο21.1457ᵇ12 (Hom Β272). Ηι12.1172ᵃ13 (Theogn 35). Ρα9.1367ᵃ11 (Sapph fr 29). ἐσθλοὶ μὲν γὰρ ἁπλῶς, παντοδαπῶς δὲ κακοί (ex poeta incerto) Ηβ5.1160ᵇ34.

**ἔσμα:** Ἀριστοτέλης, ὅπερ Θεόφραστος μίσχον· ἔστι δὲ ὁ αὐχὴν τῷ καρπῷ τῶν ἀκροδρύων f254.1525ᵃ1, 7.

**ἐσμός.** examen. ὅταν ἐσμὸς προκάθηται Ζιι40.625ᵇ26. ὅλος ὁ ἐσμός, πολλοὶ ἡγεμόνες διασπῶσι τὸν ἐσμόν Ζιι40.624ᵃ27, 625ᵃ19. ὅταν ἐλαιῶν φορὰ γένηται, τότε καὶ ἐσμοὶ ἀφίενται πλεῖστοι Ζιε21.553ᵃ23, ᵇ23. οὗ κεντοῦσιν αἱ νέαι μέλιτται· διὸ οἱ ἐσμοὶ φέρονται Ζιι40.626ᵇ5, quid sit, incertum est, cf S II 212. AZι II 297, 193.

**ἑσπέρα.** 1. tempus vespertinum. τὸ ἀφ᾿ ἕω ψυχρότερον ἢ τὸ ἀφ᾿ ἑσπέρας πκε15.939ᵇ6. ὁ φαῦλος οὐθὲν ἔοικεν ἕωθεν καὶ ἑσπέρας ηεη5.1239ᵇ14. τὸ γῆρας ἑσπέρα βίου πο21.1457ᵇ23, 24. — 2. coeli regio. ἀστὴρ γενόμενος, τὴν ἀνατολὴν ποιησάμενος ἀφ᾿ ἑσπέρας μα4.344ᵇ34, 345ᵃ3.

**ἑσπέριος.** ἄχρι ἑσπερίου καὶ περὶ ὄρθρον νυκτικόρακες θηρεύουσιν Ζιι34.619ᵇ21.

**ἕσπερος.** οὔθ᾿ ἕσπερος οὔθ᾿ ἑῷος οὕτω θαυμαστός Ηε3.1129ᵇ28.

**ἐσπιφράναι** τῇ πλεκτάνῃ εἰς τὸν μυκτῆρα τῆς θηλείας Ζιε6.541ᵇ11 Pic. Lob Par 11. Nauck Acad Petersb 1863, 434.

**ἔστε.** ἔστ᾿ ἂν νύμφαι ὦσι Ζιε23.555ᵃ5. — ἔστ᾿ ἂν πληρωθείη φτβ1.822ᵃ20.

**ἑστία.** ἀπὸ τῆς κοινῆς ἑστίας ἔχειν τὴν τιμήν Πζ8.1322ᵇ28. ὥσπερ ἱκέτιν καὶ ἀφ᾿ ἑστίας ἡγμένην οα4.1344ᵃ11. ἡ καρδία οἷον ἑστία, ἐν ἧ κεῖται τῆς φύσεως τὸ ζωπυρὸν Ζμγ7.670ᵃ25. γῆ παντοδαπῶν ζῴων ἑστία τε ὅσα καὶ μήτηρ κ2.391ᵇ14.

**Ἑστία** γελᾷ μβ9.369ᵃ32.

**Ἑστιαία** Πε4.1303ᵇ33.

**ἑστιᾶν** τῆς πόλιν Ηδ5.1122ᵇ23, ἐρανιστὰς γαμικῶς Ηδ6.1123ᵃ22, γάμους ημα27.1192ᵇ2.

**ἑστίασις** συμφορητὸς καλλίων μιᾶς καὶ ἁπλῆς Πγ15.1286ᵃ29. τῶν περὶ τὰς ἑστιάσεις μετέχων ὁ δῆμος Πζ7.1321ᵃ37.

**ἐσχάρα.** καίειν δεῖ, ὅπως ἡ ἐσχάρα (τῶν ἑλκῶν) πέσῃ πα32.863ᵃ12.

**ἐσχάρωσις** καὶ σῆψις τῆς σαρκός πα33.863ᵃ14.

**ἐσχατεύοντες** τόποι Οβ14.298ᵃ14. μβ5.362ᵇ22.

**ἐσχατιά.** πρὸς τὰς ἐσχατιάς, opp πρὸς τὴν πόλιν Πη10.1330ᵃ14.

**ἔσχατος.** τὸ ἔσχατον, syn τελευταῖον, opp πρῶτον Ζγδ1.765ᵇ31, 33. — 1. ἔσχατον universe id quod ultimum est loco, tempore, ordine, gradu. πέρατα καὶ ἔσχατα στιγμὴ γραμμῆς, αὕτη δ᾿ ἐπιπέδου Μν3.1090ᵇ5. Ζκ3.699ᵃ21. ἄπειρον τοῖς ἐσχάτοις, opp τῇ διαιρέσει Φζ2.233ᵃ18, 25. η1.242ᵃ31. τὸ τῶν ἐσχάτων διάστημα μέγιστον· τοῦ ἑνὸς διαστήματος οὐ πλείω δυοῖν τὰ ἔσχατα Μι4.1055ᵃ9, 20. τὸ τοῦ παντὸς ἔσχατον ἄνω λέγομεν Οδ1.308ᵃ21. cf 3.310ᵇ9. μεταξὺ τῆς γῆς καὶ τῶν ἐσχάτων ἄστρων sim μα3.339ᵇ14. 8.345ᵇ32. β9.369ᵃ17. τὰ ἔσχατα λεπτότατα τῆς τριχός Ζγε5.785ᵃ36. ξηραίνεσθαι τὰ ἔσχατα ἀναγκαῖον Ζγβ4.739ᵇ24. — ἀπὸ Πλειάδος ἀνατολῆς μέχρι Ἀρκτούρου δύσεως τὸ ἔσχατον Ζιθ15.599ᵇ11. ὁ τῶν ἑβδομήκοντα ἐτῶν ἀριθμὸς ἔσχατος Πη16.1335ᵃ9. — ἔσχατον σχῆμα (syllogismi) Αα32.47ᵇ5. ἐν τοῖς μαθηματικοῖς ἔσχατον τρίγωνον Ηζ9.1142ᵃ28. ἀνάγεται τὸ διὰ τί εἰς τὸν λόγον ἔσχατον ΜΑ3.983ᵃ28 Bz. cf Φβ7.198ᵃ16, 18. τὸ τέλος καὶ πέρας ἔσχατον Αγ24.85ᵇ30. βούλεται οὐ πᾶν εἶναι τὸ ἔσχατον τέλος, ἀλλὰ τὸ βέλτιστον Φβ2.194ᵃ32. εἰς ταύτην ἀνάγουσι τὴν ἐσχάτην δόξαν Μγ3.1005ᵇ33. τὸ ἔσχατον κινοῦν (id quod plerumque vocatur τὸ πρῶτον κινοῦν ἀκίνητον, cf πρῶτος 1 b) Φη2.244ᵇ4, 245ᵃ4. φωνῆς στοιχεῖα ἐξ ὧν σύγκειται ἡ φωνὴ καὶ εἰς ἃ διαιρεῖται ἔσχατα Μδ3.1014ᵃ29, 33. οἷς ἕν τι καὶ ταὐτὸν ὑπόκειται, εἰς ὃ ἀναλύονται ἔσχατον μα3.339ᵃ2. πάντων τὸ ἔσχατον ὑποκείμενον τὸ αὐτό Μδ6.1016ᵃ23 Bz (eadem vi usurpari πρῶτον ὑποκείμενον, πρώτη ὕλη cf πρῶτος 1a). τὸ ὑποκείμενον ἔσχατον, ὃ μηκέτι κατ᾿ ἄλλου λέγεται Μδ8.1017ᵇ24. οὗ γίγνεται οὔτε ἡ ὕλη οὔτε τὸ εἶδος, λέγω δὲ τὰ ἔσχατα Μλ3.1069ᵇ36. cf μδ12.390ᵃ5. — δημοκρατία ἐσχάτη, δῆμος ἔσχατος, syn ἄκρατος, τελευταία Πγ4.1277ᵇ3. δ11.1296ᵃ2. ε10.1312ᵇ36. ἀπέχεσθαι μηδενὸς τῶν ἐσχάτων Πη1.1323ᵃ31. ἀνάγκη τὰ ᾠὰ ἔχειν ψυχὴν τὴν ἐσχάτην, αὕτη δ᾿ ἐστὶν ἡ θρεπτική Ζγβ5.741ᵃ24 (eandem vocari ψυχὴν πρώτην cf πρῶτος 1a). — logice τὸ ἔσχατον significat id quod ultimum est descendenti a summis generibus ad res individuas. τὰ γένη, πότερον τὰ πρῶτα ἢ τὰ ἔσχατα κατηγορούμενα ἐπὶ τοῖς ἀτόμοις Μβ3.998ᵇ16. cf τδ4.124ᵃ38 Wz (quamquam hic locus rectius videtur ad ἔσχατος 2 referri). ἡ ἐπὶ τοῖς ἀτόμοις ἔσχατος τοιαύτη κατηγορία Αδ13.96ᵇ12. πᾶσα ἐπιστήμη τῶν καθόλου καὶ οὐ τῶν ἐσχάτων Μκ1.1059ᵇ26. τὰ ἔσχατα τῶν ἐκ τοῦ γένους ἀπλούστερα τῶν γενῶν Μκ1.1059ᵇ35. ἐσχάτη διαφορά, ἔσχατα εἴδη Ζμα3.643ᵃ18, 644ᵃ2. 4.644ᵃ25. μὴ καθόλου μηδ᾿ ἐπιστημονικὸν ὁμοίως εἶναι δοκεῖν τῷ καθόλου τὸν ἔσχατον ὅρον Ηη5.1147ᵇ14. ἔσχατος ὅρος, terminus minor Αα24.25ᵇ33 Wz. τὸ ἔσχατον ἄτομον Μι9.1058ᵇ10. τὸ ἄτομον καὶ ἔσχατον μν2.451ᵃ26, Wz I 284. τὰ ἔσχατα, coni syn τὰ καθ᾿ ἕκαστον Ηζ12.1143ᵃ29, 32. τοῦ ἐσχάτου ἡ φρόνησις Ηζ9.1142ᵃ24 Fr, cf. η3.1146ᵃ9. τὸ ἔσχατον ἀρχὴ τῆς πράξεως ψγ10.433ᵃ16 Trdlbg. — 2. ἔσχατον id quod proxime accedit ad aliud, ad quod refertur. τὸ ἔσχατον πρὸς τὸ κινούμενον καὶ τὴν γένεσιν· τὸ ἔσχατον ἀεὶ κινεῖ κινούμενον Γα7.324ᵃ28 (cf supra ἔσχατον κινοῦν Φη2.244ᵇ4). πάσχειν διά τινων πόρων εἰσιόντος τοῦ ποιοῦντος ἐσχάτου καὶ κυριωτάτου Γα8.324ᵇ24. ἡ ἐσχάτη τροφή υ3.456ᵃ34. ζ4.469ᵃ32. πν1.481ᵃ11. τὸ προσιὸν ἔσχατον
